### Day 01

[989. 数组形式的整数加法](https://leetcode-cn.com/problems/add-to-array-form-of-integer/)

题目描述：

对于非负整数 X 而言，X 的数组形式是每位数字按从左到右的顺序形成的数组。例如，如果 X = 1231，那么其数组形式为 [1,2,3,1]。

给定非负整数 X 的数组形式 A，返回整数 X+K 的数组形式。

示例：

```
输入：A = [1,2,0,0], K = 34
输出：[1,2,3,4]
解释：1200 + 34 = 1234
```

【思路——数组模拟加法过程】

类似用数组模拟大数加法，即模拟人手算的过程，从低位开始，逐位相加，逢十进一，即：

 当前位 = (数A的当前位 + 数B的当前位 + 低位的进位carry) % 10。
 
 当最后的进位不为0时，需要添加到答案数组的起始位置，可以用 `vector` 的 `insert` 函数，如 `res.insert(res.begin(), carry)`；
 
 或者我们可以在存答案数组时，从低位到高位存，即`res[0]`表示最低位，这样在运算过程中一直向数组的尾部插入元素即可，最后再将数组翻转。


```c++
vector<int> addToArrayForm(vector<int>& num, int k) {
    int n = num.size();
    vector<int> res;

    int i = n - 1, sum = 0, carry = 0;
    while(i >= 0 || k != 0) {
        int a = i >= 0 ? num[i] : 0;
        int b = k != 0 ? k % 10 : 0;

        sum = a + b + carry;
        carry = sum / 10;
        res.push_back(sum % 10);

        i--;
        k /= 10;
    }

    if(carry != 0)
        res.push_back(carry);
    reverse(res.begin(), res.end());

    return res;
}
```

时间复杂度： $O(N)$，记 $N= \max(n, \log k)$，即表示答案数组的长度， `while` 遍历是 $O(N)$ 的复杂度，翻转数组也是 $o(N)$ 的复杂度。

空间复杂度： $O(N)$

### Day 02

[821. 字符的最短距离](https://leetcode-cn.com/problems/shortest-distance-to-a-character/)

题目描述：

给你一个字符串 `s` 和一个字符 `c` ，且 `c` 是 `s` 中出现过的字符。
返回一个整数数组 `answer` ，其中 `answer.length == s.length` 且 `answer[i]` 是 `s` 中从下标 `i` 到离它最近的字符 `c` 的距离 。

两个下标 `i` 和 `j` 之间的距离为 `abs(i - j)` ，其中abs是绝对值函数。

示例：

```
输入：s = "loveleetcode", c = "e"
输出：[3,2,1,0,1,0,0,1,2,2,1,0]
```

【思路——前后遍历数组】

对于字符串s中的每个字符`s[i]`，找他它边最近的字符c和它右边最近的字符c，两个距离取最小值就是`res[i]`。

而找离 `s[i]`左边最近的字符`c`，可以从左到右遍历数组，每次遇到字符`c`就更新下标`prev`的值，然后计算`s[i]`离`prev`的距离，就是`i-prev`；反之，从右向左遍历数组，求`res[i]`和距离`prev-i`的最小值。

过程中涉及到求最小值，我们可以给`prev`初始一个很大的正值，如`INT_MAX`；如果担心运行过程中对大数的加减等操作会导致越界，可以初始成“不那么大的数”，常用的是`0x3f3f3f3f`；本题初始`prev=INT_MAX`不会越界。

```c++
const int INF = 0x3f3f3f3f;
vector<int> shortestToChar(string s, char c) {
    int n = s.size();
    vector<int> res(n, 0);

    int prev = INF;
    for(int i = 0; i < n; i++){
        if(s[i] == c)  prev = i;
        res[i] = i - prev;
    }

    prev = INF;
    for(int i = n - 1; i >= 0; i--){
        if(s[i] == c)  prev = i;
        res[i] = min(abs(res[i]), prev - i);
    }

    return res;
}
```

时间复杂度：$O(n)$，两次遍历数组；

空间复杂度：$O(n)$

